# 上海电机学院

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A16830: 匿名 (2023 年 02 月)</li>
<li>A17474: 2873978270@qq.com (2023 年 06 月)</li>
<li>A18549: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A19936: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A20771: 匿名 (2023 年 07 月)</li>
<li>A21113: 匿名 (2023 年 10 月)</li>
<li>A21183: 匿名 (2023 年 11 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A16830: 是

- A17474: 是

- A18549: 是

- A19936: 是

- A20771: 是

- A21113: 临港是

- A21183: 闵行女宿是

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A16830: 有

- A17474: 有

- A18549: 有

- A19936: 临港有，不过宿舍空调单独收电费，还有租赁费用另外收费

- A20771: 有，空调要单独租，电费空调单独付

- A21113: 临港都有，少数教室没有

- A21183: 有，一教三楼没有只有风扇，我们夏天每次去那边上一节课都会被热成狗，坐标上海不安装空调可想而知

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A16830: 无，临港每层楼都有，但只有一楼有热水

- A17474: 没有，澡堂在宿舍一楼

- A18549: 没有，在1楼

- A19936: 没有，宿舍里面

- A20771: 闵行校区没有，离得远，冬天去很冷

- A21113: 无，每层楼有厕所和洗漱台，洗澡在一楼

- A21183: 无，大澡堂子离四号宿舍楼步行六分钟，澡堂有独立小隔间但人多的时候要等，闵行

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A16830: 大一有

- A17474: 大一有，大二后面没有

- A18549: 大一有，以后没有

- A19936: 研究生不清楚

- A20771: 大一有，之后没有

- A21113: 大一都有

- A21183: 大一有，早自习七点二十到七点五十，晚自习六点半到七点五十五

## Q: 有晨跑吗？

- A16830: 无

- A17474: 没有

- A18549: 没有

- A19936: 研究生无

- A20771: 无

- A21113: 无

- A21183: 无

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A16830: 20次打卡，可以

- A17474: 跑步打卡最低44公里，不能骑车

- A18549: 2公里，不可以

- A19936: 研究生无

- A20771: 闵行12次打卡，临港20次，闵行不可以

- A21113: 有体育课时，20分钟两公里，22次有分，30次满分，不能骑车

- A21183: 闵行2023学年新要求为30次1.5km（男生2km）满分，22次及格

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A16830: 正常，小学期一两周

- A17474: 小学期2周左右，寒假40天多 暑假60天左右

- A18549: 小学期大概3个星期

- A19936: 研究生无

- A20771: 寒假一个月，暑假两个月，暑假2周

- A21113: 基本上标准时间，小学期大概两周吧

- A21183: 去年寒假因为疫情放了两个月，
……今年暑假是两个月左右，小学期没太注意

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A16830: 23年2月还不能进来，可以去门口拿

- A17474: 允许，取外卖在门口

- A18549: 允许，蛮远的

- A19936: 允许，离研究生宿舍挺远

- A20771: 可以点，一般在西门拿，和去浴室差不多远

- A21113: 能，但只能放在大门口，容易被偷，距离看宿舍位置，总之挺远的

- A21183: 允许，去学校西门门口拿，距离四宿步行四分钟

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A16830: 临港有公交，不了解

- A17474: 没有地铁，有公交车，不在市区，进城要一个多小时

- A18549: 有，便利

- A19936: 不便利，地图搜临港位置，去市区单程要两个小时最少

- A20771: 闵行交通可以，临港偏僻，闵行离地铁近，都不在市区，闵行需要一个半小时，临港两个小时左右

- A21113: 不便利，到市中心差不多2小时

- A21183: 地铁西门出门左拐步行五百米，不在市区，交通方便

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A16830: 有，3.5/40分钟

- A17474: 有，在一楼

- A18549: 有

- A19936: 有收费3.5

- A20771: 有，很少

- A21113: 有

- A21183: 有公用洗衣机

## Q: 校园网怎么样？

- A16830: 100/10，目前只有电信的校园套餐，399

- A17474: 有，公共教学楼信号极差，其他地方偶尔有

- A18549: 蛮快的

- A19936: 还行

- A20771: 还可以，闵行宿舍没有校园网，只有教学区和食堂有网，其他地方没有，路上信号不好

- A21113: 一般，覆盖不行，电信宽带600块一年，200兆

- A21183: 卡卡卡卡卡卡并且校内有的地方连不上的

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A16830: 11点断网不断电，但基站也会断电，11点之后流量也会卡

- A17474: 每天23点断网

- A18549: 11点断

- A19936: 研究生不断

- A20771: 11点断网，不断电

- A21113: 23断网不断电

- A21183: 晚上十一点后断网，不断电

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A16830: 正常

- A17474: 价格一般，暂时没有异物

- A18549: 算低的

- A19936: 大肉6-7，小肉4-5，素菜3-4，有时候用隔夜剩饭

- A20771: 学校闵行内部食堂还行，其他的有点贵，一荤一素10～12r，没吃到过异物；临港吃过几次，选择多，价格有高有低

- A21113: 还行，没异物

- A21183: 价格不算便宜，吃出过头发

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A16830: 9:00-23:00

- A17474: 纸面上早10到晚11

- A18549: 24小时

- A19936: 早8晚11

- A20771: 闵行周一到周四16:30-21:30，周五到周日16:30-20点

- A21113: 到晚上23点，但是水管经常修，时间不固定

- A21183: 下午四点半到九点半，九点半后就关门了

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A16830: 可以，宿舍楼院子

- A17474: 可以，楼下和零星停车棚

- A18549: 可以

- A19936: 可以，宿舍楼就能充电

- A20771: 闵行可以，但校区不大没有必要，学校停车棚有充电桩

- A21113: 可以，但我没骑过，不知道在哪供电

- A21183: 可以但不需要，闵行校区太小了

## Q: 宿舍限电情况？

- A16830: 无，有人检查，但是很松

- A17474: 忘了

- A18549: 不限

- A19936: 不能用吹风机

- A20771: 没有

- A21113: 应该无

- A21183: 禁止使用加热的大功率电器

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A16830: 有

- A17474: 有

- A18549: 有

- A19936: 无

- A20771: 闵行无

- A21113: 图书馆

- A21183: 不太清楚

## Q: 大一能带电脑吗？

- A16830: 能

- A17474: 能

- A18549: 能

- A19936: 可以

- A20771: 可以

- A21113: 能

- A21183: 可以

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A16830: 校园卡

- A17474: 校园卡，刷卡，扫二维码

- A18549: 校园卡，刷卡

- A19936: 饭卡，支付宝微信都可以（部分窗口）

- A20771: 一卡通，微信，支付宝都行

- A21113: 微信或者一卡通

- A21183: 校园一卡通，饭卡水卡门禁卡

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A16830: 农行

- A17474: 会

- A18549: 会

- A19936: 会

- A20771: 会，农行

- A21113: 会

- A21183: 会，我的是农行的

## Q: 学校的超市怎么样？

- A16830: 贵

- A17474: 华联，全家，小卖部！还行

- A18549: 号

- A19936: 一般偏贵

- A20771: 闵行只有美宜佳和教育超市，贵

- A21113: 华联，很贵，但是有全家

- A21183: 都还好就那样，教育超市有时便宜些，但美宜佳经常打折

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A16830: 菜鸟入住

- A17474: 菜鸟驿站

- A18549: 有快递站

- A19936: 还行集中大仓库

- A20771: 在菜鸟驿站，没怎么发过快递不清楚

- A21113: 集中仓库

- A21183: 校内菜鸟驿站收发，发快递较贵

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A16830: 只有美团

- A17474: 美团，较多

- A18549: 都是美团的

- A19936: 美团单车偏贵

- A20771: 闵行没有，临港很多基本都是美团

- A21113: 美团的，挺多

- A21183: 没有，太小了不需要

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A16830: 刷卡进出

- A17474: 早6到晚11

- A18549: 开放

- A19936: 晚上不给出去

- A20771: 宿舍门禁22-6，学校刷一卡通进

- A21113: 23点不能进宿舍，进学校大概是22点

- A21183: 宿舍楼十点后门禁，校门口不太清楚

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A16830: 偶尔查，11点封寝

- A17474: 不天天查，不封，可能不能

- A18549: 不查，封寝

- A19936: 不差，晚归别回来就行

- A20771: 不查，封寝，可以，吵醒阿姨给你开门，没晚归过具体不清楚

- A21113: 晚归和阿姨求求请还是能进的，晚上一般不查寝

- A21183: 有一小段时间是会有学生来查寝的，但查的不严，阿姨晚十点准时锁门，最好别晚归

## 自由补充部分

A16830: 挺平淡的

***

A17474: 垃圾学校

***

A19936: 临港校区，学校特别小，各种放假政策偏保守，放假时间短，校内保安脾气暴躁，脏话很多，老师喜欢踢皮球，各种美食广场生活休闲区离学校2公里，去市内玩特别麻烦，预算要三个小时，图书馆也一般，晚上关门早。

***

A20771: 垃圾学校名字太难听，听说22、3届可以改名，学校加油点吧，不奢求学校能干什么了，学校辅导员不管事，氛围不好，别来

***

A21113: 学校别的还行，管理岗依托答辩，特别是电气学院，管的严，官僚体系严重，学校为了改名大学，在同学被霸凌时选择销毁证据，威胁学生压热度，删帖子，报警都不管用，这b学校也就这样了，不建议来

***

A21183: 没了，校园小小的破破的就那样，但去市区是真方便